توی این ویدیو می‌خوایم گزینه سوم رو داخل اپلیکیشن‌مون پیاده‌سازی کنیم.
قراره سرویس Query رو متوقف کنیم.
بعد یه تعداد پست و یه سری کامنت ایجاد کنیم.
سپس دوباره سرویس Query رو اجرا می‌کنیم و بررسی می‌کنیم که آیا این سرویس می‌تونه به event bus وصل بشه و ازش درخواست کنه که:
«همه رویدادهایی که تا الان اتفاق افتاده رو بهم بده».
یادت باشه ما داریم یه نسخه ساده‌شده و دست‌ساز از event bus می‌سازیم.
پروژه‌های متن‌باز زیادی هستن که در محیط‌های production به شکل خیلی حرفه‌ای همین کارها رو انجام می‌دن.
اما ما اینجا فقط می‌خوایم درک کنیم که پشت صحنه دقیقاً چه اتفاقی می‌افته، نه اینکه یه سیستم واقعی برای محیط عملیاتی بنویسیم.
پس کدی که اینجا می‌نویسیم نباید توی محیط production استفاده بشه.
هدف فقط اینه که بفهمیم فرآیند چطور پیش می‌ره.
همین و بس.
پس لطفاً از این کد توی پروژه واقعی استفاده نکن.
فقط برای یادگیریه.
اولین کاری که می‌کنیم اینه که وقتی event bus یک رویداد دریافت کرد، اون رو داخل یه آرایه ذخیره کنه.
همه رویدادها رو توی یک آرایه نگه می‌داریم.
سپس یک endpoint جدید به event bus اضافه می‌کنیم تا بتونیم همه‌ی رویدادهای گذشته رو ازش بگیریم.
یعنی یه مسیر جدید برای دریافت کل آرشیو eventها.
بعد مطمئن می‌شیم که وقتی سرویس Query اجرا میشه، بره از event bus تمام رویدادهای قبلی رو بگیره.
و اون‌ها رو پردازش کنه تا بتونه وضعیتش رو با کل سیستم هماهنگ نگه داره.
خب، بریم سراغ پیاده‌سازی.
شروع کنیم.
اولین مرحله اینه که بریم سراغ event bus و مطمئن بشیم که همه‌ی eventهایی که دریافت می‌کنیم رو ذخیره می‌کنیم.
توی ادیتور، می‌رم سراغ پیاده‌سازی event bus.
فایل index.js رو باز می‌کنم.
در بالای handler مربوط به POST که برای دریافت رویدادهاست،
یه متغیر جدید تعریف می‌کنم به اسم events که یک آرایه خالیه.
قراره همه رویدادهایی که دریافت می‌کنیم رو داخل این آرایه بریزیم.
حالا می‌ریم داخل handler مربوط به POST request.
اونجا هر event که دریافت شد، با استفاده از events.push ذخیره‌اش می‌کنیم.
یعنی می‌نویسیم: events.push(event)
در نتیجه، آخرین رویدادی که دریافت کردیم انتهای آرایه قرار می‌گیره.
و اولین رویداد هم در ابتدای آرایه باقی می‌مونه.
حالا قراره یه endpoint جدید توی event bus بسازیم تا بتونیم همه‌ی این رویدادها رو دریافت کنیم.
بعد از اون handler مربوط به POST که قبلاً داشتیم،
یه route جدید تعریف می‌کنم با app.get برای مسیر /events و اگر کسی به این مسیر درخواست بده،
ما کل لیست eventهایی که توی اون آرایه ذخیره کردیم رو براش برمی‌گردونیم.
دوباره یادآوری کنم:
همون‌طور که قبل‌تر هم گفتم،
پیاده‌سازی واقعی یه event bus خیلی پیچیده‌تر از چیزیه که ما الان داریم.
ما فقط می‌خوایم با این ساختار ساده بفهمیم وقتی یه سرویس خاموش میشه و دوباره برمی‌گرده، چطور می‌تونه خودش رو با بقیه هماهنگ کنه.
چه اون سرویس فقط موقتاً قطع شده باشه یا تازه ساخته شده باشه.
خب،
حالا بریم سراغ سرویس query.
فایل event bus رو می‌بندم.
می‌رم سراغ فایل index.js در سرویس query.
اولین کاری که اینجا می‌کنیم اینه که کدی که مربوط به مدیریت eventهاست رو از handler اصلی جدا کنیم.
چون الان تمام منطق مرتبط با هر event
مستقیماً داخل همون handler مربوط به POST نوشته شده، که باعث میشه قابل استفاده در جای دیگه نباشه.
ما قراره از این منطق در جاهای دیگه فایل هم استفاده کنیم، پس بهتره اون رو در قالب یه تابع مجزا دربیاریم.
پس تمام ifهایی که مربوط به بررسی type event هستن رو می‌بُریم و می‌بریم توی یه تابع helper.
توی handler مربوط به POST، می‌رم سراغ اولین if و تا آخرین if رو انتخاب می‌کنم.
همه رو cut می‌کنم.
فقط مقدار type و data و یه console.log باقی می‌مونه.
حالا میام پایین‌تر از route مربوط به POST
و یه تابع جدید تعریف می‌کنم به اسم handleEvent.
و اون کدهایی که cut کرده بودم رو داخل این تابع paste می‌کنم.
این تابع نیاز داره به type و data دسترسی داشته باشه، پس این دوتا رو به عنوان پارامتر بهش می‌دم.
در نهایت توی handler اصلی، اون console.log رو حذف می‌کنم و به جاش تابع handleEvent رو صدا می‌زنم.
و مقادیر type و data رو بهش پاس می‌دم.
یعنی الان منطق پردازش eventها رو ریختیم داخل یه تابع قابل استفاده مجدد.
خیلی خوب.
حالا آخرین کاری که می‌خوایم انجام بدیم اینه که زمانی که سرویس query میاد بالا و شروع می‌کنه به گوش دادن روی پورت 4002،
بلافاصله بعدش، یه درخواست به event bus بفرسته تا تمام رویدادهای قبلی رو دریافت کنه.
خب،
پس بلافاصله بعد از console.log مربوط به شروع سرویس، می‌نویسم:
await axios.get
برای آدرس http://localhost:4005/events
این درخواست به ما تمام eventهایی که تا الان اتفاق افتادن رو می‌ده.
یادت باشه، اینجا داریم یک درخواست GET می‌فرستیم.
نتیجه رو داخل یه متغیر به اسم res ذخیره می‌کنم.
فراموش نکنیم که تابعی که این کد توشه باید async باشه چون داریم از await استفاده می‌کنیم.
در نهایت، روی تمام eventهایی که دریافت کردیم حلقه می‌زنیم، با یک for...of ساده.
می‌تونی از forEach هم استفاده کنی، ولی اینجا ما با for...of پیش می‌ریم چون مستقیم و ساده‌ست.
می‌نویسم: let event of res.data
یادت باشه که وقتی از axios استفاده می‌کنیم، داده اصلی داخل پاسخ در فیلد res.data قرار می‌گیره.
داخل حلقه، اول یه console.log می‌زنیم که مثلاً بنویسه "در حال پردازش event نوع ..."
یعنی بنویسیم: Processing event: و بعدش type اون event رو چاپ کنیم.
برای تست خوبه.
بعد از اون، واقعاً event رو پردازش می‌کنیم.
یعنی تابع handleEvent رو صدا می‌زنیم.
و type و data اون event رو بهش می‌دیم.
handleEvent(event.type, event.data)
و همین.
خب،
کد رو ذخیره می‌کنیم.
این ویدیو کمی طولانی شد، پس یه توقف کوتاه می‌کنیم و بعد بریم تستش کنیم ببینیم جواب می‌ده یا نه.